学习总结
1.java方面。在假期期间，java更多的是重复学习基础知识，上手练习代码的次数不多，因为假期有c语言的大作业，所以更多的精力放在了c语言方面。但是，在碎片时间里边我会更多的去看公众号或者网站上有关java的内容，因为java需要学习的知识内容很庞大，所以在新学期里边还需更加努力。
2.git的学习。说实话，git确实是一个很方便的版本控制库，但是学了之后现在就只记得git add和git commit和git push三个命令，不过对我目前来说，已经够用了。然后因为现在利用git的次数不多，所以在之后的学习当中还需加强巩固，才会避免忘记。
3.博客的搭建。这是花费最多时间的一个学习，在寒假时搭建了一个初始的博客，但是在更换主题时一直不成功，所以就保持了默认的主题，等到了学校再继续学习如何操作。后来，初始的博客localhost打开是空白页的，于是我选择删除这个文件，重新搭建，最后才成功搭建并更换了主题，而且还部署到了github上面。虽然搭建博客的过程是最难受的，但是搭建成功后的心情非常兴奋。原本我也打算在博客上面写点东西，但始终想不到想写点什么，技术博客的话对于我这个初学者还是有难度的，所以我选择以后再补充吧。

最后，在假期这个不可多得的时间里学习对我来说是个挑战，其中最重要的就是自己坚持。虽然寒假学习的时间仍然比不上玩的时间长，但是在寒假的学习当中也收获了不少。我觉得对于计算机专业的学生来说，自觉学习学到的东西会比课堂上学到的要多。当然，有实验室学长的经验指引，我们能够学到更多的东西。

最后，附上博客地址https://liao123901.github.io/


廖向前
2021.03.19


我又回来复习啦